### http 响应常见状态码

-   100-199 : 表示成功接收请求, 要求客户端继续提交下一次请求才能完成整个处理过程
-   200-299: 表示成果接收请求并已完成整个处理过程. 常用 200
-   300-399: 为完成请求, 客户需进一步细化需求: 例如: 请求的资源已经移动一个新地址, 常用 302(重定向), 307 和 304(拿缓存)
-   400-499: 客户端的请求有错误, 包含语法错误或者不能正确执行. 常用 404(请求的资源在 web 服务器中没有) 403(服务器拒绝访问, 权限不够)
-   500-599: 服务器端出现错误

常用：

-   200 正常，表示一切正常, 返回的是正常请求结果
-   302/307 临时重定向，指出请求的文档已被临时移动到别处, 此文档的新的 url 在 location 响应头中给出
-   304 未修改，表示客户机缓存的版本是最新的, 客户机应该继续使用它
-   403 禁止，服务器理解客户端请求, 但拒绝处理它, 通常用于服务器上文件或目录的权限设置所致
-   404 找不到，服务器上不存在客户机所请求的资源
-   500 服务器内部错误，服务器端的 cgi, asp, jsp 等程序发生错误

### 简述 http 1.1 与 http 1.0 的区别

-   http 1.0 对于每个连接都得建立一次连接, 一次只能传送一个请求和响应, 请求就会关闭, http1.0 没有 Host 字段
-   而 http1.1 在同一个连接中可以传送多个请求和响应, 多个请求可以重叠和同时进行, http1.1 必须有 host 字段
-   http1.1 中引入了 ETag 头, 它的值 entity tag 可以用来唯一的描述一个资源. 请求消息中可以使用 If-None-Match 头域来匹配资源的 entitytag 是否有变化
-   http1.1 新增了 Cache-Control 头域(消息请求和响应请求都可以使用), 它支持一个可扩展的指令子集
-   http1.0 中只定义了 16 个状态响应码, 对错误或警告的提示不够具体. http1.1 引入了一个 Warning 头域, 增加对错误或警告信息的描述. 且新增了 24 个状态响应码

### 说一下 TCP 三次握手和四次挥手

-   建立 TCP 连接需要三次握手:三次握手: 首先 Client 端发送连接请求报文，Server 段接受连接后回复 ACK 报文，并为这次连接分配资源。Client 端接收到 ACK 报文后也向 Server 段发生 ACK 报文，并分配资源，这样 TCP 连接就建立了。
    -   第一步: 客户机的 TCP 先向服务器的 TCP 发送一个连接请求报文. 这个特殊的报文中不含应用层数据, 其首部中的 SYN 标志位被置 1. 另外, 客户机会随机选择一个起始序号 seq=x(连接请求报文不携带数据,但要消耗掉一个序号)
    -   第二步: 服务器端的 TCP 收到连接请求报文后, 若同意建立连接, 就向客户机发送请求, 并为该 TCP 连接分配 TCP 缓存和变量. 在确认报文中,SYN 和 ACK 位都被置为 1, 确认号字段的值为 x+1, 并且服务器随机产生起始序号 seq=y(确认报文不携带数据, 但也要消耗掉一个序号). 确认报文同样不包含应用层数据.
    -   第三步: 当客户机收到确认报文后, 还要向服务器给出确认, 并且也要给该连接分配缓存和变量. 这个报文的 ACK 标志位被置为 1, 序号字段为 x+1, 确认号字段为 y+1
-   四次挥手
    -   第一步: 客户机打算关闭连接,就向其 TCP 发送一个连接释放报文,并停止再发送数据,主动关闭 TCP 连接, 该报文的 FIN 标志位被置 1, seq=u, 它等于前面已经传送过的数据的最后一个字节的序号加 1(FIN 报文即使不携带数据,也要消耗掉一个序号)
    -   第二步: 服务器接收连接释放报文后即发出确认, 确认号是 ack=u+1, 这个报文自己的序号是 v, 等于它前面已传送过的数据的最后一个自己的序号加 1. 此时, 从客户机到服务器这个方向的连接就释放了, TCP 连接处于半关闭状态. 但服务器若发送数据, 客户机仍要接收, 即从服务器到客户机的连接仍未关闭.
    -   第三步: 若服务器已经没有了要向客户机发送的数据, 就通知 TCP 释放连接, 此时其发出 FIN=1 的连接释放报文
    -   第四步: 客户机收到连接释放报文后, 必须发出确认. 在确认报文中, ACK 字段被置为 1, 确认号 ack=w+1, 序号 seq=u+1. 此时, TCP 连接还没有释放掉, 必须经过等待计时器设置的时间 2MSL 后, A 才进入到连接关闭状态.

http://www.cnblogs.com/haoyijing/p/5898420.html
